好 我们继续讲解Tel的系列课程
继续讲解Tel的API
那么 这期课呢 给大家讲解一下我们的罗盘
说到罗盘呢 其实在我们整个的手机的设备端里面呢
有几个内容啊 其实很多大家一直会混淆 比如说
加速度计 还有就是设备方向
好 在讲解罗盘之前 我先把这三个内容给大家分一下
加速度计呢 它其实就是我们可以完成手机
比如说我们做一个简单功能性的啊
加速度计其实它更多的就像摇一摇的功能
在某一个区间内快速的进行这样的一个移动
因为我们讲加速度的话 它肯定是在一个短期内
短时间内的一个操作
所以呢 摇一摇更多时候是作为加速度计的使用
设备方向呢 是手机的 我们不讲它原理了
就是它主要的呢 是在左右平衡
左右平衡的游戏 或者说界面中使用
它可以把手机竖着以后 往左边请写 系统会知道
往左边写了 往右边写 往右边的形成
它和摇一摇不一样 对不对
而螺盘呢 是手机平 它是注意啊 它是垂直
而对于螺盘呢 它其实是一种水平
它是水平 它是水平的转动
那么更多的一种功能呢 就指南针
它的垂直的转动 垂直转动
围绕中心点 我们这样讲
手机拿在你面前 你握住手机的中心点
然后呢 手机一直保持是属于垂直和你人
表示一个平行状态的一个旋转
这是属于垂直的转动 设备方向的 左右平衡的
螺盘呢 是手机抵对着你 抵对着你自己
然后手机的顶部对着前方
这时候是保持一个水平状态
你手按住屏幕中间 然后此时你转动手机
这个时候是称之为一个螺盘
所以呢 我们这三个部分 大家要分清
告知你垂直的转动 还是属于水平转动
还是属于快速的这样的一个操作
好 那么接下去 我们开始说
我们就按螺盘来讲
螺盘的话呢 在我们的tarrow的结构中
tarrow的API中 它依然有三个
我们可以做的API的结构操作
第一个start come pass
come pass 它是要开始螺盘的监听
接下去 我们做一个end
它指的是结束 或者说停止螺盘的监听
或者说 这个词应该用的stop
停止螺盘监听
第三个呢 它就是on come pass change
表示 螺盘在运行过程中的始终保持监听
那么我们如果做一个指南针效果的话
我们应该是打开这个界面
打开指南针的这个界面
那么你应该就能够它自动进行运行
逻辑上通吧
那么同时呢 我们如果说
你需要按开始和结束的话
我们不应该是个指南针
做一个另外的功能出来
比如说 你现在就想找北
你开始监听 你手机动
当看到北那个点的时候 显示出来一个红点
或者说 如果说是一个其他的方式
一个绿点 这样的一个功能
那么我们再说明一下
我们的螺盘呢
它其实是你手机上装载的一个模块
那么如果说你现在手机上面
没有这模块
也就是说 我们现在大家用的手机的话
基本上都有
但如果你有一些老手机
比如说你父母有时候用的一些老板手机
它上面可能没有这个模块的话
那这功能当然就不能用
当然我们需要提示用户
就是说你手机上面没有这个螺盘功能
理解吧
好 那我们就直接来做一个
所谓的指南针的这个效果出来
给大家看一下螺盘本身自己
该怎么样去使用
我们本身先创建页面
我们称之为Compars
创建界面
Compars
首先针对我们现在的界面
做一个非常简单的结构化定义
导入样式结构
Class
Compars
Component
好 简单样式结构定义完成
这个错了
把它做一个引用
在我们的JSX里面
作为第一个页面使用
看一下页面的显示
它会自动消失之前的所有的页面
应该打开我们现在的Compars
出来了
OK
Constructor
Super
Aggreement
Configure
设定一下
我们到JSX里面
到我们的APP里面
去拿一下这句话
Compars操作
好 紧接着我们开始做这样的一个布局
这布局相对而言会比较简单
我们不做复杂的功能
我们只需要看到它里面
能够呈现出我们所需要的部分
首先我们在里面修写
View
然后
请
您
远离
或者我们这边我们里面
写Tester
样式
文本
然后这边我们订个Container
订个Container
然后这边我们给一个Tester
请您
远离
磁场
干扰
Tester
生命注册
再有一个
并按下
图所式
校准
指南针
我们可以给一张图片
然后呢
第二步我们做的是
图片的显示
img
images生命注册
src
这张图片呢
我们其实可以来自于本地
也可以来自于我们的
网上
那么我们来做一下
我们的整个这个目录下面的
我们的src里面有一个Static
Static里面呢
我们有个images文件夹
这文件夹里面呢
我们有一个Tips图片
我们就把这张图片给用上
我们找到它的位置
它要推一集推两集出来
然后找到我们的
Static
下面的images
推一集推两集images下面的
tip.jpg
我们来看一下页面
是不是这个呈现在我们的
手机端
对吧
它说有啊
我们刷新一下
有啊
这样图片就出来了
紧接着上面呢
我们可以做一个按钮
我们做一个按钮在最后
放在这个图片的下面
按钮声明注册一下
咱们叫做
开始
tip
btn
好
这个界面基本上有了
那么现在去呢
我们对它的样式
做一个简单的设定
在我们的comparse里面
container
我们只设一个字体
就这样设定一下吧
然后
我们这边有一个
text
每个都设一到两个就可以了
看了的话
给它一个颜色
白色字体对吧
字体也大一点
字号我们给它26个像素的
然后
文本让它集中一下
以及
离上面远一点
我们给一个
padding
top
给它远一点
10个vh
在这个里面的大写text
我们做的是让它
进行display
flex
然后
flex direction
设置为
colon
height
40个rpx
然后
lie
break
给它40rpx
然后后面是我们的
这是按钮
图片上面我们也给一个样式
图片我们的样式叫做
tip
picture
tip picture
我们先对imager
还有一两个设定一下
flex
flex direction
colon
just a contenter
center
align items
tip pic
window
750rpx
height
375rpx
这是一张图片的
最后有一个什么tip button
tip button设定一下
它只设定我们设定它的一个宽度
我们只做它80%
mergent top
我们给它也是vh
好了
样式做完了
那么基本页面的结构
就是这是一个
第一页面
告诉我们
开始要进入到我们的
看一下
好
我们有个底色
我们加一个底色出来
我们在最前面加一个pager
宽度
100%
高度
底色加一个
011 b28
好了
出来了吧
我们的底色就把中间这张图片的背景色一起放进去了
所以现在你看到的是这样一个结构
我们点开始
那么它就会跳到第二个页面
对吧
它会跳到第二个页面
所以这边我们做一个跳转操作
我们对于这个来讲
我们做一个onclick
它呢
就是做一个this点
jump操作
我们在上面
把这个jump
在这
它主要就是跳转
tarrow的跳转
API
tarrow跳转API的话呢
其实和我们的
之前我们讲过一部分
就是我们直接用我们的
不要重定
不要是打开
我们用重定向的方式来做
tarrow.redirect2
然后呢
url
给出
跳到哪个页面
我们给出一个新的
就是
compass
或者称之为
shucompass
shu
compass
好
我们建立一个shucompass页面
或者就在它当前下面
我们就在compass下面
建立一个shucompass
大写
shucompass
我们后面直接给它一个后坠
我们直接给一个后坠
然后呢
此时我们通过
我们前面页面
我们把这部分内容
全部给搬过来
它是页面
所以呢
我们直接可以拿到这部分
而不是组件
组件的话
我们可以省
对吧
我们这样写
然后把我们的random
同时
这部分要不要没关系
我们这边写上shucompass
把这个
放在js chart
别放第1个
shucompass
看一下界面
它这边显示
shucompass
没有被引用到
我们看一下它的跳转
点击停
我们刷新一下
它说为找到这个定义
是吧
我们原因在这
因为我们不是单独
把它拿出来做页面的
所以我们把它的路径
前面多加了一个
就是这里多加了一个
它就在compass下面
对吧
然后此时呢
我们再来看一下
先让它重新刷一下
OK过来了
那么我接下去
我们就可以在我们的新的
这个页面中
去制作我们现在的一个
效果
首先呢
我们依然
我们
对它页面
做一个简单结构布局
很简单
五六行代码
continue
view
文本
这里边
我们上面要呈现的内容
其实就是我们
作为
现在
指南针的几个定义格式
第一个
我们在text中
要显示的
这个是方向
我们把方向写在这
第二个
显示的是角度
然后呢
再接下去的话
我们要做一张图片
就是我们大家
下面的指南针的锣盘
就那个
能够转的那个东西
有一张图片
我们让它转起来
感觉好像
就像真的指南针一样
那我们这边需要一个图片
对吧
那么这些text
imager是不是我上面
这边都用到了
声明我就不需要再声明了
对吧
然后的话呢
我们在这边src
这张图片也在我们的
static里面
imagers里面
我们有一个叫做comparse
png
把这张图片拿出来
然后呢
它有一个样式
注意一下
它的样式呢
它怎么旋转呢
其实是靠样式来做的
样式里面
我们有一个叫做
transphone
我们有一个旋转叫rotator
rotator
我们rotator要给一个值
这个值的话呢
我们说
我们直接可以去给一个
比如说多少多少的
比如说0.dg
那么这样给出这个值以后呢
它就会按照这个值的要求
进行旋转
是这个逻辑
那么现在的话呢
我们就可以这样
把它
把外面引号都去掉
不是引去掉
是我们把这个放在外面
然后呢
我们去写上我们的rotator
一个变量值
这是我们通过this.stator里面来的
叫做我们的rotator
这样写
这样我们就把这个值放进来了
然后呢
我们可以控制这个值
然后这样的话
我们去在stator里面完成
这样的一个变量的设定
默认写0
好
这是图片的第1个
然后我们把它的样式
continue text on a pixel
几个简单的设定一下
只有3个
还是加个图片
对吧
我们来写一下
我们把它写在我们当前的
创建它的一个样式
show compass.css
引入
首先第1个
我们这边有一个
test
container
text-align
center
然后
颜色
字体颜色都给白色
字体大小我们大一点
我们给的是56rpx
然后
padding
top
离顶部离开50rpx
然后
做它的一个display flex
它内部都以
flex的形式来做布局
call in
好了
第2个
我们做一个pi-c的
就是它这一部分的
宽度
我们给的是650rpx
高度我们也给650rpx
然后
它的定位
我们想让它定位在
中间位置
所以是
top
我们给50%
去左边
我们先预估
或者说
我们先给一个50向速
mergin top
那么这边
我们给一个
300rpx
它往上走
最后是在它里面那张图片
我们只设定它的宽度
为100%
高度100%
结束
好
回来
现在页面上面
应该是有这样的一个效果了
我们现在来看一下
打开你的页面
但是你看到是这个
我们需要点击这个按钮
才能过来
是吧
我们点着按钮
才能过来
背景上面的效果的话
依然
我们需要对它进行pager设定
因为它少了一个pager
这的颜色
因为我们这个按例里面的话
可能还有其他的
那么我们的话
就
如果说你是
就做一个按例的话
你可以放到这
看一下
就是app.css里面
在这里面
把pager的背景色
给设定上去
这样的话是全局的
理解吧
那我们现在呢
回到我们原来的那个上面
我们把这个pager的背景
整个这pager
也给它复制过意的一份
这样打
那我们来看一下
它刷新
开始
过来了
那么如果我每次打开
都想进入到这个
comparse页面的话
我们在这边
我们
这它进行重新的
设定
我们给它显示comparse
确定
那每次我们只要打开的时候
你如果说
你想直接看到当前的
我们的comparse页面的时候
你可以去这样设定进去
那我现在的话呢
把这模式给删了
它说我app id失败
因为我之前的话
app id更改过
所以app id的失败
导致它没法往上跳
如果你现在新进页面的话
你把这边设定一下以后
它就直接往这边进跳转
OK
那我们现在呢
为了方便起见的话
我们就这么干
我们把这个位置
换一下
那现在你打开的时候
你一定看到的是第二个页面
由于我两个页面之间
我不存在数据传直的概念
所以我很简单
我直接通过我们现在的
改变
现在的70页面
我就能看到有的新页面存在
但如果说你有传直效果的话
那就不能这么干
对吧
你需要把直传过来
或者你使用我们的编译模式
然后这边你启动参数
你先带上
是这个逻辑
OK
我们看到了现在这个结构
大家会发现吗
其实它就是下面一张图片
然后我背景色给了一个
感觉上就好像这张图片
就好像是有一定的美观度了
对不对
然后下面方向和角度的话
那么我们待会来设定
好
基本结构有了
接下去呢
我们开始做里面的一个
内容
首先第一点
我们当打开它的时候
它应该就已经要开始
制作这部分操作了
所以呢
我们的操作方式是
我们需要在这个
compress里面去设定status
我们有几个值
我们需要在这里面先放出来
比如说方向
我们先要在这边写出来
设定好
因为前面页面
我们做的方向是一个
固定的一个值
对不对
我们固定的
然后它每次要进行变化
所以我们需要在status里面写出来
direction
先给槓
第二个
角度
我们给一个角度出来
那么这个角度
我们也给槓
代表的是
它呢
是一个初始化的状态
然后还有一个rotator
它也是角度
只不过这个角度呢
我们经过采检的
我们先给三个值出来
紧接着
我们要去操作
当你刚打开它的时候
我们或者说
这个页面初始化的时候
就应该会有裸盘的整个这个操作了
不应该是我们在这上面
进行任何的点击的
所以呢
我们的整个这个逻辑
应该是在生命周期内完成的
对吧
我们来做
打开的时候就有
所以呢
compound
接着
生命周期
那我们来看一下
生命周期里面呢
第一
开始
裸盘的调用
首先
我们给出
tarrow
等
on
它直接
完成on compass
changer
只要裸盘有变化
马上出发
在这上面
然后呢
我们在这里
我们完成一个
res
首先第一点
我们每一次操作
都能拿到这个
叫做res的值
我每操作都能拿到
那么这个呢
我需要在我手机上面
给大家来看的
因为
我现在整个的
模拟器上面是
没有裸盘的
这个对吧
我们把这个拿开
然后呢
我们打开
我们现在的
这个页面
我们蒸机调试
蒸机调试
我手机来打开一下
我扫码
扫码以后的话呢
蒸机调试的好处是整个
这个
操作
它全部会在我们的
界面上面
我们的
我想起来了
咱们数值还没定
咱们把数值定一下以后
我们来做蒸机这方面的
terely uncompressed
这个的话
生命周期
我们刚进来以后
我们要定一下数值的就是
我们会获取它里面的几个内容
这是
我们来看一下
没出现效果的原因是
我们把它坐在了
这个应该在这个上面对吧
我们把整个这段代码给
复制过来
把它复制到这儿
对吧
然后把整个这个
我们把它放上来
因为我们前面是放在了
第一个页面上面
放在了第一个页面上面
现在我们把它放过来以后
那么看一下
第一个页面上面是没有东西的
它只是跳转
所以我们把它给关了
然后在当前这页面上面
我们这边的话
看一下效果
我们有这几个值
然后我们现在
当你程序
进到
这个生命周期的时候
我们来看一下它的效果
我们继续打开我们的页面
我们蒸机调试
打开我们的手机
手机打开以后的话
我们看到它现在立马
我手机没动现在
我只要一动
它立马就数据出来了
对吧
好 我先结束调试
好 我结束了
然后此时
咱们看到它里面有个Directing
对吧
这有个方向值出现
这有个方向值
那我们就可以利用
这个方向值来做操作
它直接这边可以得到了
好了
紧接着我们继续
一旦你现在通过Data Show的方式
能得到我现在打开
手机页面时候
所看到的
这样的一个数值
即角度位置的话
那我们现在就可以直接获取
获取方式是Lat
我们先把这个值存下来
然后
RES从哪里拿呢
Directing里面
对吧
拿出来以后
它是很长的一个值
所以我们取小数位
结一下
Fixed
结了2
同时再结一个
Directing
To
Fix
一个整数
一个小数
结两个下来
然后把这两个值
我们说
一个值是我们的Directing
直接可以存到
我们现在这里边的值
而还有一个呢
是我们的旋转值
所以我们需要把它
以360度减一下
这就是它的一个值值
这就是它的Rotator的值
我们来做一下
当前的
Satisfactor
从里面拿内容出来
当前的Satisfactor
里面拿什么呢
我们现在Directing
这里边的Directing
我们这边就不用选S吧
Directing
把它拿过来
这是第一组
都好
第二组呢
我们这边加S吧
这样大家看得清晰一点
分开就两个字
第二组是我们的
下面的Rotator
它是个角度
我们把这个角度呢
作为一个减法处理
也就是我们把
整个元州减掉
我现在这个的角度
还剩余角度值
对吧
好
那么再往下
这个Directing是中文
所以我们这边一个Angle
Angle是角度
这样写
把它定在这
然后最后一个就是Directing
Directing是中文
也就是
北
南
西
东
这样一个词
那这个词的话呢
我们就要再一次
不是说简单的
就给它直接附上去
而是需要通过你
现在的角度范围
换取一个我们的中文
所以呢
我们这边这么写
this.check
我们把这个值放进去
那么
这个check呢
就是我本集在下面
再写一个出来
check
咱们说
根据
根据角度
换取
中文方向
就这样做
OK吧
根据角度去换取中文方向
那么这个应该说
我们拿到一个角度下来
我们来做一下
如果
我们来根据操作一下
根据这张图片
我们根据这张图片来判断
这张图片
图片我们看一下
如果它在15度
从这开始
到75度这个范围内
它就是往这个角度的
对吧
15到75度
那就是东北方向
我们还是有一个粗指来
你不要在东北偏西
华东偏南
华南偏南
这种不需要了
i
小于
等于
我们就这么写
在75这个范围内
那么我们就返回一个自付串
叫做东北
对吧
咱们再来看
如果
再给出
我们再给出来看这个结构
是
它如果正好是在哪呢
它正好是在我们讲75
就是这个范围
75到105
看到这数值标吗
做标75到105
这个方向
我们都把它理解成叫振东
我们都把它理解为
如果来
如果在75
这个值正好是大于75
并且
这个值呢
它又正好小于
等于
在这个范围之内
那我们把它理叫做振东
再来
要继续看
这是可以看出来的
在105
到多少
这是多少
从105
到165
对吧
从105
到165
这个是东南
是东南
正好大于它
并且
i
小于等于
这个就
东南
再来
f
如果
角度再来看
我们把这个一个个算出来
从165
到多少
到195
这个范围内
我们把它称之为
正南
i
并且
小于
正南
再来
f
我们继续
从195
到
在这个范围内
我们把它称之为
到255
这个范围对吧
那么这是
西南
对不对
到255
西南
再往下
如果从
开始
到多少呢
我们就跟着这个
一起来写嘛
从255
开始
到285
正西
再来
从
开始
到
i
小于等于
我们看
还有一个数值
到345
在这个范围内
我们应该反的是
西北
那么剩余的
那就是在345以上
到15这个范围内
那就是
正北
对吧
在345到15
剩余的就这个区间了嘛
那就是正北
我们就用最后一个 else 来表示
return
正北
那么这就是
当然这个的话
大家可以去
再去对一下
这里面的一个结构
然后我们把这个
check i 写好以后的话
当你在运行整个
生命周期的时候
它在处理这个时候
它已经把三个值
给分配复制进去了
复制进去以后的话
我们现在可以来看一下
这三个值的操作
我们通过 console 的方式
我们把这个拿出来
distance data
看这三个值是否已经进来了
争计测试
咱们看调试界面的结果
看到吗
我动一下
现在是往东北方向的
然后 rotator 是有个角度的
然后 angle 也有个角度对不对
好我们结束调试
现在这几个值已经有了
这样的话呢
我们就可以在这边
我们去做我们现在的
一个输出了
我们做我们的输出了
这结构
对吧
我们三个值已经拿到了
我们就可以把三个值
作为我们现在
页面的输出部分去做了
数据已经填住进去了
那么接下去
我们就应该把数据
填充到我们现在的
整个页面中
对吧
这就是我们现在
再看一下数据
我们争计模拟测试一下
再来一次
争计打开以后
我只要晃一下
然后呢
现在我们结束调试
咱们刚才就看到了
重视
那么
重视一下
刚才看到了
数据已经有了
对吧
它其实是Stator中的数据
这些不是有了吗
这个
好
行了
我们现在开始
我们把这三个数据
填充一下
在我们的页面中
页面中
我们这边已经看到了
首先第1个的话
是我们现在的一个
方向
Stator
Direction
第二个是角度
Stator.Angle
那么它后面
应该有一个
度数Degree
那个东西
那个东西的话
从网上可以复制
大家可以到网上
去找一个
上面的小原点
这个
第三个的话
就是下面的
这个Rotator
Rotator的话
我们刚才其实
已经复制进去了
那么现在的话
我们再来看一下
现在如果说
你现在
可以进行
蒸机调试的话
那么你再打开你的界面
你可以蒸机调试
我们关掉
重新看
好 此时你去打开的时候
你在动的时候
它的那个
上面的数值动了
当然我们会发现
现在它的那个
上面那个文
中文没显示出来
那我们来调试一下
我们看一下
它那个中文
中文的话
应该是在Check上面
对吧
Check上面的话
这个传进去有Direction
应该是这个部分
所以
Direction
稍微S
然后第二就是
下面这个
Rotator
Stator里面的Rotator
应该是我们的
这个
它应该是简直
所以它本身来讲的话
这部分
应该是
它可以把这样一个
值拿出来
那我们来再测试一下
那么基本上的结构
就是
之前
没有转的原因
就是在于
我这边
这边给了一个Rotator
多了个E
那么我们现在
我把它
先做了一个测试
我们做做就是
把字幕上连接
然后
现在你也可以
继续回到我们刚才的
就是我们现在
做一个ES6的连接
对吧
做这个
特别注意
特别是这种单词
一旦
如果没有效果
检查一下
然后
我们这边的返回
里面是
Redirection
那么我们把
Redirection加进去以后
这边我们把
Redirection
再显示出来
这样的话就做到了
我们现在的整个
这个效果
好
那么现在最后
大家可以去拿着你的
手机
然后进行
蒸机测试
如果蒸机测试好了
把页面再切回到
你现在的
第一个页面来
蒸机测试的情况下
你现在去移动
你现在的手机
握住中心点
手机整个左右旋转的话
你一定能看到
上面会有一个文字
有一个数值角度
再有下面这个图标
会进行这样操作卷动
这会出现这样的一个
指南针的效果出来了
好了以后
我们把最后
我们把页面
切回到我们的
Compress开始的时候
从前面一个页面开始
好了
那么最后的话
你打开页面
你应该看到的是
先告诉你
你要进行
我们所谓的
一个联立磁场的
一个简单的手势操作
然后呢
我们最后的话
才完成点击开始按钮
去到我们现在的页面中
它还没变异完吗
这个有点慢了
我们刷一下看一下
如果不行
咱们就启动一下
重新启动一下
有了
慢了
点开始跳转过来
跳转到这个页面
那么这样的话
我们首先这边的话
就一定能够进行操作了
就是能够进行
让它旋转起来了
但是我们有时候
还要再多做一步
多做一步
什么东西呢
就是一旦你手机
上面没有这功能
人家都有
你到底是属于
没有失效
还是属于
没有安装成功
这个你需要
给用户一个提示的
理解吧
你不能说
直接这样做完了
万一你手机没有
这模块
我们前面说过
你就永远没有办法
呈现了
我们把这个
那么这种时候的话
我们就应该
给用户一个简单的提示
你得告诉用户
你手机是否
有陀螺仪
这个功能存在
如果有的话
那OK
你继续做
如果没有的话
那你必须得跟他说清
我们在哪里
其实我们是这样
就是有陀螺仪的时候
这个叫做
on compass changer
它会自动执行起来
没有它是不会的
那我们来说一下
有罗盘
我们称之为罗盘
会自动执行
on compass changer
世界
一旦没有的话
没有的话
就不会执行
上面的T操作
是吗
没有就不会执行
所以在这种情况下
我会过一段时间
我来检测
检测是否有罗盘
我们就检测
上面这个叫做
这个on compass
里面的这几个变量
是否已经被改变
如果没有改变
长时间没有改变
那就代表
它根本就没有启动
这个事件
而没有启动
就代表你没有罗盘
那过多久呢
我们基本上
设它为多少时间
5秒钟
或者说
3秒钟
3秒钟以后再启动一下
我们来做一下
set time out
我们在
构造生命周期
在生命周期函数的
生命周期钩子的最后
我们去做这个动作
3秒钟
3秒钟里面做判断
判断一个我们当前的
this day
state
里面
它要动是一起动的
我们就判断一个direction
如果当前direction
这个值
它显示出来是一个
初始值
3秒钟以后
同时并且
当前的
stater.angular
它也是初始值
表示3秒钟以后
这两个值
没有改变过
那代表就没有
进入到这个方法
所以呢
我们在这个过程中
就是提示用户
你没有
你手机
没有带
托罗
托罗1
或者称之为罗盘
taro.showtoast
title
您手机
没有此功能
icon
我们先浪
我根本就不需要图标
direction
显示4秒钟
是否是透明
加一个出来
好了
那么我们把这几个
给用户呈现一下
就可以了
对吧
一定记住
你后面要做这一步操作
然后我们现在
可以打开我们的
整个这个
小程序
我们来看
开始
跳到这个页面
跳过来以后
看到吗
您手机没有此功能
然后
这个由于为什么原因呢
是我用的是模拟器
模拟器在过了
三秒钟以后的话
它检查这两个值
还没有动过
所以它就跳出
这个词来了
模拟器是没有的
所以呢
我们可以很容易
去验证这样一个效果
紧接着
我们说
这个上面
我们还可以带多做一个操作
是什么呢
分享
我们在微信小程序上
我们有一个上角度
可以进行分享
我们大家都看到了
在这边有
点击以后
如果没有设置过分享
它有个当前页面
为设置分享这个操作
当前面为设置分享操作
加分享页面
那么在微信小程序中
我们有一个生命周期函数
它是专门处理
我们分享所做的事情的
那么这个生命周期
我们可以直接使用在
当前的
我们的这个
terror里面
我们做转发
转发分享
你可以这样写的
on
shear
你看到它吗
on-shear-app-messager
它会提供你这样的一个
事件
我们直接在里面转发分享
转发分享的最大特点
就是它直接做一个return返回
把里面你所需要的内容
以两个部分
应该是3个
一个是标题
一个是路径
一个是图片
我们就给两个
title
我们这边可以给出的是
我现在
正在
正
面向
哪里
方向
点我
使用
迷你
缠针
方向我们就直接写的是
this.stater.direction
第二
我们要给的是一个
有人点击以后的路径
pass
然后我们给的是
paders
我们下面的
或者说
在当前页面上面的
我们有一个叫
compass
直接在当前页面下的
jxx
好了
此时我们大家来看到
打开这个页面
我们刷新注意
你由于是坐在
shucompass上
它并非在这个页面上
所以你需要点击开始
去到我们的shu页面
虽然当前页面
它会提示你没有
没有关系
我们点击这个分享
我们来看这功能
准发有了
点开以后看到吗
它会有这样一个文字出现
你在手机上面的时候的话
你就可以直接有
这方面的一个格式
当然这张图我没有给到
因为你要给的话
你可以在这边
你再给一个imager图片
然后你里面再去给上一个
你专门用于
分享那张图片
OK吧
这是这样的一个逻辑
好了
那么我们说到了
在当前的这个案例中
我们做了几件事
第一
我们基本上做了
第一个
就是我们的一个简单布局
这个就不说了
然后做它的一个
我们的tarrow的一种跳转
tarrow跳转以后的话
那么在我们的新页面上面
我们去使用了一个叫做
我们的裸盘的功能
对吧
我们之前介绍过裸盘的功能
裸盘本身自己的话
我们并不需要自己重新开启
而我们只需要把它放在
我们的生命周期里面
它会自动地进行运行
并且它会获得你现在的
direction
和我们的一些其他的值
那么direction是一个角度
我们通过这个角度
设置出了我们现在的
比如说方向
比如说角度的
这样的一些词出来
同时我们再说的是
我们现在如果
没有进入到这样的一个
世界里面
代表你的手机
没有提供
所谓的裸盘功能
所以我们也做了一部分的提示
然后
我们既然拿到了你现在的角度
那么当然这角度
我们取了一个正值
原因是
我们会通过一个简单的
数值判断
然后给出你现在的
正的面向方的中文
那么我们需要利用
这个中文来做填充
再往下
就是整个这个过程中
我们可以看到
其实
我们的一个图片的旋转
我们用的是
C3的transform
Rotator
然后利用了
我们ES6的语法的
一个自物串联接服
然后我们把内容
放在这里面就OK了
这个大家应该现在
看起来也是很OK的
同时我们这个协法
其实还有另外一层
可以做
就是说
如果你现在
都用的是style的格式
并且你想在里面
除了因为我们写了一个
transform
如果你要写3个4个的话
直接这样写下去
过于偏长
所以我们可以这样
我们在Random中
我们定义变量
我们称之为style params
然后做一个Json格式
然后把你现在的
整个的
style的内容
我们把它放进来
把你的style里面的
所有的值
我们也给它放进来
我们这样放
就是做一个Json对象
把你现在的
所有的样式的keyV
全放进来
这时候我们把这个
style params
作为变量的形式
直接一股脑的
把它丢在这
这样丢
这样丢的话
那么你再写多的样式
你就可以在这边写
OK吧
这样你去进行操作的话
其实最后的效果是一样的
OK 我们这边说一下
OK
这就是我们所谓的指南针
指南针本身自己
除了一个
我们这样的一个
罗盘事件以外
还有很多的
其他的一些注意点
我们在这个案例中
已经跟大家讲解到了
希望大家能够在这上面
更多的注意
然后更多的去尝试的使用
好
那么这个案例
就先讲到这里